# DM13: COSCon19私人回顾
> 一次正义而欢乐的大会

## 背景
> 和 FLOSS 的关系?


- 2000 通过 PHP 了解到 GNU 社区
- 2004 在 SINA 结识 ZEUUX 社区创始人, 并见到 RMS 肉身
- 2009 邀请 RMS 来珠海金山软件演讲
- ... 一系列技术社区的参与/创建/运营
- 2014 参加 COSCUP, 并演讲以及闪电嗯哼
    + 同年相同主题在 OSTC 上也讲过
- 2015 变成 OSTC 程序媛分场主持, 真正以大妈身份为程序猿认同
- 所以, 开源社重开始了自有品牌 `COSCon` 后, 终于有空可以参与了, 当然要参加


## 目标
> 惊讶的发现有开源教育分场

- 结识开源教育专家
- 分享野生网络课程经验
- 推广蟒营™课程框架, 帮助心有合力的技术人, 多个社会角色 ;-)


### 漫谭
不象头一天, 因为火车, 早上刚刚到沪上, 有得等酒店空出房间, 生生错过早上 keynote 演讲,
直接先去分场三楼测试幻灯, 

结果无意中展开了一次余味儿浑厚的漫谈, 列席:

- 李道兵~京东云高级总监
    + 京东云产品研发部高级总监，先后在金山、盛大云、七牛云等公司工作，曾任盛大云资深研究员，七牛云SVP兼首席架构师等职位。作为开源项目的爱好者，李道兵曾担任Debian Developer、维基百科中文管理员，维护 iso-codes 等开源方面的工作。 关注服务安全、架构健壮性（高可用、可测试、可追溯）等领域，主导了多个高压力项目，推崇高可用、可伸缩、低耦合的架构设计。
- 李建盛 (适兕) 开源社执委会成员
    + 网络标识： 适兕；GitHub: lijiangsheng1；X-lab 开放实验室首席开源导师#开源社教育工作组负责人；”开源之道” 作者；“开源之道图书共读” 活动发起者；“开源之道企业培训” 主讲师；InfoQ 社区编辑#大学开源教程项目发起者、主笔；开源信徒 & 布道师；技术作家、译者；每日至少阅读两小时；戒烟者，亦是戒酒者；尝试对自我时间进行苛刻的管理；极真空手道修行者；Google 重度依赖者；坚持撰写博客；热爱计算机技术，感谢它改变了世界，改变了我。自认为是一个Linux、云计算领域的窥视者
- 马全一 ~ 腾讯云专家工程师
    + 目前就职于腾讯，在腾讯云负责 PaaS 平台的产品，职位 Principal Engineer 和 Expert Product Manager ；同时是腾讯内部开源管理委员会 TOSA 成员。在加入腾讯前就职于华为开源能力中心，是华为多个开源管理组织的成员。曾多次在LinuxCon北美、OSCON、OpenSUSE Asia Summit、CSDN、开源中国等社区技术大会及华为全连接大会、腾讯云开发者大会演讲。
- 林旅强(Richard Legist) ~ 开源社理事会常委
- 赵柏強(Bob Chao) ~ COSCUP 长期志工

因为大家都是社区生物, 在各自技术社区中都有10年以上持续服务的经历,
所以, 聊起来肆无忌惮, 涉及:

- 大会筹办密辛
- 台湾省社区特点
- 企业开源策略
- 巨头进入开源社区的后果
- 开源是自由的叛徒嘛?
- ...

虽然有现场录音, 但是, 内容太过激烈, 不公开下载, 若有兴趣可以邮件索取:

- `zoomquiet+coscon[AT]gmail.com` 来信说明:
    + 技术兴趣
    + github 帐号
    + 所在社区/角色
    + 开源/自由软件的核心差异
    + 为什么对这段录音有兴趣
- 俺好判定是否敢于信任并提供录音

## 演讲
- 幻灯:[蟒营™开源课程框架](https://slides.101.camp/coscon19sh.html#/title-slide)
- 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1vp04WWx3wCW7zq6UBIHvAQ  密码:t0im
    + 参考 PyCon19南宁的相关演讲
    + [191026-08-101camp-155908.MP3](http://pychina.up.zoomquiet.top/PyCon2019China/191026pyconnn/191026-08-101camp-155908.MP3)
- 课程框架: [框架 - 蟒营™101camp](https://101.camp/process/5_framework/)
- 对应实例课程: [蟒营™ Python 入门班第4期](https://py.101.camp/)
    + 刚刚上线, 报名截止 191124
    + 欢迎有需要或是有兴趣的报名体验
- 有关框架如何使用/构建具体课程
    + 随时可以讨论
    + -> ask@101.camp



## 夜宴
> 191102 晚上是所有讲师以及 VIP 聚会

在会场(华东师范大学)左近, 环球港B1 一处酒吧中.

真正挤满,酒水充足,活动很多, 如果社交能力点满, 是非常自在的交流场景,
只是,对于多数程序猿而言, 可能就太不自在了...

当然, 气氛没问题, 而且有传统庆祝节目, 有关照片官方公众号已经播报很多了 ;-)


## 主持
> 毕竟是社会大会, 讲师其实都有义务贡献服务力量的, 所以, 火线上阵, 担当第二日 track3 主持


### track3
(之前, 没有组织方来联络交接有关主持资料的, 结果还是 Richard 强哥, 一语破妄:
`社区大会, 哪儿来台本, 临场发挥就好`, 瞬间找回感觉 )


开源社区与项目-分会场3

- 出品人：林旅强
- 主持人 (MC)：Zoom.Quiet (大妈)
- 地址：华师大文史楼315教室
- 提前开场, 自我暖场
    + 录音: https://pan.baidu.com/s/1iEPop4pclKGJuL8-qqfcDw
- 现场福利, 听众自述:
    + 录音: https://pan.baidu.com/s/1tVUbRIB1pHa3NBvt_u6zOA
- Apache ECharts 跨平台可视化架构设  
    + 讲师: 羡辙
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1fvM56n-2v1clxodpc5H93g  密码:ikza
    + 首次见到有随从的讲师, 专门负责现场多角度拍照, 以正视听
    + 羡辙老师的确很优雅从容, 非常象艺术系老师
    + 内容应该反复讲解过N次了, 几乎全部背下来了, 流畅无比,
    + 主要是 ECharts 设计发展和主要困难 ~ 果然是不同浏览器体系兼容以及加速问题
- 大数据利器：Apache Zeppelin Notebook
    + 讲师: 章剑锋
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1wKwOG5bkO9AR-n_2RxB2sQ  密码:3t4z
    + 章是真的老兵, 一毕业就一直在大厂折腾各种前沿工具开发
    + 敢于现场编码演示的, 是绝对自信
    + 只是 Zeppelin 太象 Jupyter 了, 又在 JVM 上跑,还是过于优雅从容了..现场还是有点小波折...
    + 最要命的是, 一直没讲透, 为什么大数据分析需要这种能同时运行多种语言的可视化交互界面?
    + 难道什么数据分析任务,必须依赖多个语言特性才完成的了?
- Apache Pulsar: 从消息系统到流原生平台
    + 讲师: 翟佳
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1Tan2vR14JnHYJUdGRvngow  密码:rbuw
    + 已经是顶级 Apache 项目的 Pulsar, Logo 设计尤其出众
    + 而其目标功能又刚好扣住问题领域以往一直没彻底解决的核心问题
    + 讲的又深入浅出, 非常从容, 代表了自身社区专注产品的沉稳气质, 非常难得
- Apache HAWQ 架构演进之路
    + 讲师:陶征霖
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1jTzLyfpkbbRgJzWPYzl9yw  密码:c8z8
    + 无论 HAWQ 还是 OushuDB, 都是一打眼不知道怎么念的自造词
    + 但是, 从闭门会议直接跑来会场, 气儿都没喘均就能开讲
    + 是真的一线开发者, 对 `偶数数据库` 的来由无比清楚
    + 一路上解决的所有问题也都无比理解, 所以, 讲解的也异常流畅, 跟贯口似的
    + 包含, 过于熟悉了, 包含海量数据库设计相关术语
    + 如果没在相关领域问题上叫过劲儿, 是绝对反应不过来的
    + 怪不得, 现场跑了小半听众
- Dolphin scheduler 的 Apache 之路
    + 讲师: 代立冬
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1JeGOQJ_lAH8YuSicYuiU1Q  密码:4q1e
    + 调度, 这是一个小众又重要的问题领域
    + 海豚调度器, 是刚刚进入 Apache 孵化器的项目
    + 和其它所有分享项目不同, 这一项目竟然从一开始就是社区驱动公司的
    + 所以, 听来包含很多企业和社区间前所未有的情景故事
    + 只是, 俺控场不好, 整体迟了4分多, 又是最后一个主题, 大家都跑去听闪电演讲了...
    + 最后的 QA 比较仓促, 对不起代老师了.


### lighting talk
> 这才是一次技术大会最华彩的段落

俺完成主持任务, 来到最后的现场, 只赶上个尾巴:

- 强哥的高速294秒演讲:
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1ym-U8IjCehur4kQV3jcmKQ  密码:dmbm
- 俺自己还是作为控时示范抢了个三分钟的闪电:
    + 录音链接:https://pan.baidu.com/s/1f88xC3Uc4nVLNLGY550Wpg  密码:ptxa
    + 对比5年前的1.5分钟版本: [140720_lt-10-leo.MP3](http://0.zoomquiet.top/ZHGDG/2014/140719_20-coscup/140720_lt-10-leo.MP3)
    + 其实, 还是紧张了忘记讲了:
        * [Leo](http://www.leoeditor.com/) 创始人, 
        * 核心开发者 [Edward K. Ream](http://www.leoeditor.com/ekr.html)
        * 今年 75 岁了, 每天照样快乐的编程
        * 还在学习新技术...


## 期待

- COSCon 之所以正义, 因为是完全由社区筹办, 不受任何公司控制
- COSCon 之所以欢乐, 因为是完全由社区组织, 无论讲师还是参与者, 首先身份都是社区成员
    + 从而在任何场景中沟通时
    + 都无比自在自得
- 但是, 还是有所期待的...
    + 下次, 应该能更加充分的设备准备
    + 更好的网络支持, 以及讲师能更加自在的使用自己机器和网络来演示真实项目运行时

以上, 先期待这点儿,明年再进一步观察,期待.

## 是也乎

- 191108 发布
- 191107 起稿
- 191106 整理
- 191105 归来
- 191103 主持
- 191102 演讲
- 191101 成行
- 191027 幻灯再稿
- 191022 幻灯成型
- 191015 确认
- 190921 报名
- 190919 起意


------------

>> NN 3825

首发: [DM13: COSCon19私人回顾— Blogging 蟒营™ 博客](https://blog.101.camp/DM/191108-coscon19-sh-review/)

